موسیقی
صاحب یک مکتب فکری سیاسی فرهنگی و اجتماعی است
و این هموگش در سال آگنده
به دنبال معرفی این مکتب جامعه معرفتی اخلاقی و سیاسی است
خودشتر اسلام اسکندری دویر این کنگده هم گفت
پشتوشگران تا پایان مه فرصت دارند
چکید مقالات خود را در موضوع عباد زندگی شهید سید حسن نسر الله
به دویر خانه این هموگش ارسال کنند
اما پنجام مرداد سال روز عملیات قرورافرین مرساد است
عملیاتی که رزمندگانی از مناطق مختلف کشور و استان کرمانشاه
شجاعانه در مقابل ستونهای منافقین و ارتش بحث ایراغ استادند
مرداد ماه 1367 است
ایران قطنامه 598 را پذیرفته
در این میان منافقین در عملیاتی به نام فروغ جاویده
با حمایت رژیم بس ایراغ به کشورمان حمله ور شدند
حمله منافقینی که دستشان آقشته به خونه هزاران نفر از هموطنان ما نست
با پاسخ قاطع رزمندگان ایرانی در عملیاتی به نام مرساد مواجه شد
عملیاتی به فرماندهی شهید سیاد شیرازونی
رسیدیم به تو دشت به خلبانه کبرا گفتم که
خب این دشمنه شما شروع کنید به آتش رو اینا
تا تیمهای بعدی بیان به پشت ما بکنند
نوبتی اون کار رو ادامه بیدیم تا من برم
برای هنگاروها رو انجام بدم و نوروها رو اطراف اینا دیشیم
در این میان جوانان قیور ایران اسلامی
به فرمان امام خمینی رحمت الله علی
برای دفاع از ایران زمین در میدان نبرد حاضر شدن
حلاکت بیش از پنج هزار تن از منافقین و نیروهای بسراخ
و منهدم شدن بیست دسکاه تانک و چارست دسکاه نفرور
از جمعه دستاورت های این عملیات پیروزمندانه بود
اما حضور نیروهای مردمی در عملیات مرساد
فروغ جاویدان صدامیان را به قروبی ترخ مبدل کرده
همانگونه که وحدت و همدلی مردم در دفاع مقدس دوازده روزه نیز
از مهمتری معلفه های پیروزی بر رژیم سهرستی و امریکا بود
آقاین مردم پولا کردن
تکرار نشدنی این وحدت
خوش نمیگر را گرفتن دیگه خالی نکردن
کنار همدیگه بودن اتحاد داشتن
مقابلت مردم همبستگی مردم
این آدم ها بعدنشون پیشتر شد
همین اتحاد مردم بود که باعث شد که اسرائیل آدشبست رو اعلام کنه
وحدت مردم نبود
الان ما ها هیچ کدوم اینقدر راحت و آزاد نبود
برای این فشاره اقتصادی که داشتیم
مردم تونستن اتحاد خودشون رو نشون بدن
همچنان شنونده ی بخش خبری یازده شبکه ی رادیوی معرف هستید
ازام چهل هزار دانش جوب راقع مایی اربعین
دبیر ستاد اربعین گفت با برنامه
ریزی های ویژه ی ستاد ملی اربعین دانشگاهیان پیشبینی می شود
بیش از چهل هزار دانش جوب از دانشگاه های سراسر کشور
در این سفر منوی شرکت کنند
آقای فضلی افسود با برنامه ریزی صورت گرفته
اوجه ازام های دانش جوبی از دوازده هم تا پانیسته هم سفر خواهد بود
و پیشبینی می شود حدود سی هزار دانش جوب
به صورت گروهی در این مراسم منوی شرکت کنند
پیوند حوییت ایرانی و فرهنگ رزوی در جشواری امام رزا
سرپرست بنیاد بیننبلالی امام رزا علیه السلام گفت
امسال 22 دوره این جشواره با شعار ایران امام رزا
با هدف تعمیق و گسترش فرهنگ رزاوی در کشور برگزار می شود
آقای مزگرانی با اشاره بیرون نمایی از پوستر جشواری بیننبلالی امام رزا گفت
همه یوستانها تا پانیز دهام مرداد نظرات و برنامه های اجرایی خود را
به دمیخانه مرکزی ارسال می کنند
و مراسم اختتامیگه اوائل اردی به اشتصال آینده برگزار خواهد شد
در بیستای کومیدوری جشواری بیننبلالی فرهنگی هنری امام رزا
بیش از 46,530 هنرمند و گروه هنری با چولید 7,107 اثر
در یازدهرشت مختلف مشارکت داشتند
مراسم بزرگ داشت سردار شهید قیپرور برگزار می شود
این مراسم از شه امروز در حسینیه که حجرت فاطموز دهراغ میدان سپاه تهران برگزار می شود
سردار قیپرور هفته گذشته بعد از تحمل یک دوره بیماری
به دلیل عوارز شیمیایی دوران 8 سال دفاع مقدس به شهادت رسید
آخرین خبر این بخش برگزاری آین رون نموی از نشان و پوستر دومین دوره
رویداد رسانه نهن و ابنال حسین
این مراسم ساعت 18 امروز در خبرگزاری مجمع جهانی اهل بیت علیه مسلم در قوم برگزار می شود
رویداد بین المللی نهن و ابنال حسین
یک پویش تولید محتوی تصویریست که به مناسبت هرمین حسینی
توسط خبرگزاری بین المللی اهل بیت علیه مسلم ابنال برگزار می شود
در پایان با آگاهیتان می رسانم از آن زهر امروز به افاق قوم 12 و 13 دقیقه
قروب آفتاب 19 و 13 دقیقه
و زمان از آن مغرب افاق قوم ساعت 19 و 32 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی بسیار سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیل
شرایط اون صحبت می کردن
و می گفتن کسانی که می میرن
تا روز قیامت در برزخ می مونن
یهو عبدالله از ته کلاس دستشو
بلند کرد و گفت
استاد ببخشید
ولی کسایی که بعد از دمیده شدن
سور اسرافیل می میرن
و دیگه به برزخ نمیرن
و مستقیم وارد قیامت می شن
درسته؟
استادم گفتن بله درسته
گفت خب یه جورایی در حق دیگران
که سالها در برزخ باقی موندن
ظلم شده دیگه؟
حاجه آقای محمدی شاهرودی هم
تعملی کردن و در جواب عبدالله
گفتن
پاسخورینی که اولا
خود قیامت پنجاه هزار سال طولشه
خیلی بیشتر از اون مدتی
با تو برزخ مثلا عذاب می دیدن
اونجا اون تصفیه خواهد شد
و ثانیان مثل این می بینه
کسی یک بدهکاری داره
مثلا ست تومن بدهکاره
هم دایره بین این که یه تومن یه تومن
به تدریج پرداخت بکنه
یا یه دفعه پرداخت بکنه
انسان مقداری از لحاظ کمالات
تو برزخ بدهکار
از جنس برزخ داره
هم دایره بین این که این بدهکاری رو
به تدریج تو عالم برزخ شب و روز
مثلا با گذشت شب و روز
به تدریج پرداخت کنه
یا نه در یک لحاظ در آخراد پرداخت کنه
فرقه نمی کنه و هر حال این بدهکاری باید پرداخت بشه
این اطفاق اونجا خواهد افتاد
نسبت به کسی هم که گناه ندارن
خب از خدا میخوان داده تو برزخم که بهشتن
دعاشونی که خدا قیامت برپا کن
نمیخون تو برزخ باشن
نشانی
موج اف ایم ردیف 96 مگاهرت
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا هممون رو جز دوستان
واقعی هزارات معصومین
علیهم صلوات الله قرار بده
یکی از دستوراتی که مورد
توجه هزارات معصومین قرار گرفته
هم خودشون عمل میکردند
هم به دوستانشون میگفتند
عمل بکنند رفع هواعج
از مؤمنینه
مولای ما امام حسین
علیه السلام فرمودند
بدانید نیازمندی های مردم
مردم گرفتار که به شما
مراجعه میکنند
این از نعمت های الهیه
پس نعمت های خدا رو
قدر بشناسید
نکنه از این نعمت ها
خسته بشید
افسرده بشید
بگید چه خبره که همش به من مراجعه میکنند
که اگر این حالت برای شما پیش بیاد
خدای متعال این وظیفه خدمت رسانی رو
به کسان دیگر محول میکند
باز روایتی از وجود
نازنین نبی مکرم
صلی اللہ علیه و آلهی وسلم
نقش شده که
حضرت فرمودند هر مسلمانی که
به گروه دیگر از مسلمانان
خدمت بکند و گرفتاری
اونها رو برطرف بکنه
خدای متعال بهشت رو عرضانیه اون میکنه
قدر شناس
نعمت
مراجعه دیگران به خودمون باشیم
این که کسی به ما مراجعه میکنه
یعنی خدای متعال
ما رو لایق دانسته که
گرفتاری از دوش مؤمنی
برداریم
خدا به هممون توفیق بده
مثل حضرات معصومین علیهم سلوات الله
اهل خدمت گذاریه
به مؤمنین باشیم
مولای ما امام سجاد علیه السلام
در دعای مکارم
الاخلاق با پروردگار
خودشون اینچنین نجوا میکنند
که خدایا
انجام کارهای خیل رو
برای مردم به دست من
اجرا کن
و خدمات نیکم رو
با منتگذاریه بر اونها
زایع مکن
خدا همه ما رو اهل خدمت
به دوستان آل الله قرار بده
انشاءالله
باید
سدو
مسیمه اون
خدا رحمت کنه
مرهوم مجهتر اسلام
و المسلمین
حجاقه اصدالله تیاره
که جز علمای بزرگ و اهل اخلاق
و معنویت قوم بودند
یه وقتی عبای نوی
براشون کسی هدیه آورده بود
و عبای نوی داشتند
به حرم حضرت معصوم سلام الله علیها
رفته بودند برای زیارت
بعد که از حرم برمیگرده
خانواده ایشون میبینند که عبا
ندارند
بدون عبا با قبا
آمدند منزل
ازشون پرسیده هم که
آقا عبای شما چی شد
عبای گران قیمتی داشتید
عبای خوبی داشتید
عباتون چی شد
ایشون فرمودند امشب که در حرم حضرت معصومه
نشسته بودم
یه آقای طلبه محترمی
آمد نزد من و گفتش که من
امشب شب دامادی
من هست
و چون از نظر مالی در تنگ
نابودم نتونستم
لباس نوی تهیه کنم
که حالا شب دامادی
اون لباس نو رو بتن بکنم
و برای جلسه دامادی برم
برمون آیت الله تیاره
رحمت الله علیه
بدون این که اون طلبه رو بشناسند
همین که یه طلبه مؤمنی
به ایشون مراجعه کرده و اظهار
نیاز کرده بوده
بلا فاصله عبای نوی خودشون رو در آورده بودن
و به اون بنده خدا
هدیه داده بودند و گفته بودند
من به این عبا احتیاج ندارم
و چون نوه است
این عبا رو به عنوان هدیه
از من قبول بکن
اینجور براحتی
در راه خدا انفاق می کردند
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله سید محمد باقر
شفتی
رحمت الله علیه در اسفهان
به خاطر سخاوت
فوق العاده ای که داره
بسیار مورد توجه مردم
قرار می گیره
محبوب دلها می شه
هم معنویت عجیب و قریبی داره این آله بزرگوار
که مردم سر و دست می شکنن
که در جماعت او شرکت بکنن
صفه اول به او اقتدا بکنن
نماز صبحشون
نماز زهرشون
نماز مغربشون
و هم سخاوت این آله بزرگوار
بسیار زبان زده
نقل می کنن که
خیلی از کسانی که به ایشون مراجعه می کردن
حتی کسانی که خودشون شغل دارن
بازرگانن
کشاورزن
کارگرن
از شیعه باشن
یا این که اهل تسننون باشن
همین که به این آله بزرگوار مراجعه می کردن
ایشون بهشون لطف می کرد
و هدیهی می داد
اهل سخاوت بود
نماز می کنن
یه وقتی ایکی از رهبران
اهل تسننون کردستان
آمده بوده اسوهان
و دیدار با مرحوم شفتی رحمت الله علی
در اون دوره
دو هزار تومن هدیه داده بود
دیگران می گفتن دو هزار تومن
ایشون فرموده بود
جای دوری نمی روید
یه وقتی عید قدیر بوده
ایشون این آله بزرگوار
سید بالای منبر میان
و انبوهی از کیسه های
تلاو و نقرهی که در برابرشون
قرار داشته
اینها رو قرار داده بودن
و به توهیدستان و کسانی که نیازمند بودن
می فرمودن که بیایید
بهره خودتون رو بردارید
و برید
بدون محدودیت هر کسی میخواد به عنوان
عید قدیر
بیاد از این انوال استفاده کنه
و برداره و بره
میگن در حدود یک ساعت
همه اون کیسه ها
خالی شد
هجده هزار تومن
زر و سیم
نصیب پا به رهنگان و گرفتارها
و کسانی که نیاز به اون پول داشتن شد
سخاوت
در راه خدای متعال آدم باید
از انوال خودش بگذرت
تا خدای متعال به او
بدهد
تعبیر زیبایی برخی از بزرگان دارن
میگن ماهی دعا میکنیم
خدایا به ما بده
تا ما به دیگران ببخشیم
اما خدای متعال میفرماید
تو به دیگران ببخش
تا من به تو عطا کنم
استنزل و رزق به صدقه
رزق خودتون رو با صدقه
از آسمان پایین بیاورید
این آله بزرگوار منحوم شفتی
رحمت الله علی
در حوادث طبیعی مثل سیل و زلزله
و بیماری های همگیر
پیش قدم برای خدمت رسانی
به مؤمنینه
نقل میکنن که در وبای اسفهان
یز شیراز و همینطور
وواب و تاونی که در گیلان
فراگیر شده بود
یکتنه وارد میشه
از انوالی که در اختیارش
هست برای درمان مردم
و برای کمک رسانی به مردم
حزینه میکنه خیلی زیباست
ایشون خب انوال
زیادی به وسیعت
یکی از تجار در اختیارش
قرار گرفته بود یک ثومه انوال
یکی از تجار بزرگ اسفهان
به مرحوم شفتی رحمت الله علیه
رسیده بود تمام این انوال
رو در خدمت مؤمنین حرج
میکنه میگن یک نانوائی
و یک قصابی
در اسفهان تأسیس
کرده بود و اعلام
کرده بود که کسانی که
گرستن هستن نان ندارن
کسانی که احتیاج به
گوشت دارن و نمیتونن گوشت
مراجعه میکردن
حواله میگرفتن
میرفتن نان و گوشت
مجانی میگرفتن
فکر میکنه برنامه ریزی
میکنه برای این که
بتواند یک گرفتاری
رو از مؤمنی برداره
خدا به همون توفیق بده
خدمت گذار
مؤمنین باشیم
و به خاطر این که کسی قدرتی
دارد کسی پولی دارد
و جایگاهی دارد به او احترام
نکنیم که این اکرام
کم عند الله
اتقا کم این مردم
فقیر گرفتار
ایال خدا هستند به اونها
خدمت بکنیم تا خدای
متعال دست ما رو بگیرد
و به ما توجه بکند انشاءالله
وزیشان زرایر
و داید خبر
کمش نوز بد
بوی و اندو مخه
صدایی مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریجه این به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطره
ای دوست
فرامینی
هر حکم
الهی
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
در دیده
یه روشن
تو هر
زمزم احکام
جنگ زیه
برگاز
به آفاق
بلند است
زمزم احکام
به نام خدا و سلام
به شما همراهان خوب
برنامه زمزم احکام
با شما بزرگواران هستیم
در این برنامه و دو قسمت رو
براتون درناشتیم
نظر گرفتیم
ابتدا بحث و گفتگو
با کارشناس مختلف برنامه
حجت الاسلام و مسلمین وحیدبور
در باره احکام ازاداری
و سپس پاسخ به سآلهای شرعی شما
استاد وحیدبور سلام خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
گفتگوی ما با حضرت علی در باره
محتوى و سبک مجالس ازاداری بود
تا کنون به سآلهای مختلفی
در این باره حضرت علی پاسخ گفتید
و حکم شرعی و فقهیشو
مشخص کردید
این که در خلال
مباحث
مکرر شما تحکید کردید
که در مجالس ازاداری
احل بیت علی موسلم باید بگونه
رفتار کنیم که شعن اون بزرگواران
مراعات بشه و
برحال مخادبی که داره
اینها رو میبینه
به یاد یک پیشوای
معصومی بیافتی که در تمام
مسائل زندگی فردی و اجتماعی
الگو بودن خب
ما رفتارمون و سبکمون و
روشمون و گفتهامون و حرکات
و سکناتمون در این مجالس
به چه صورت باید باشه از نگاه
فقهی و حکم شرعی که واقعا این
شعنیت و جایگاه مراعات
بشه هرچن همه مباحث
گذشته شما به نوعی پاسخ این
سآل هست اما رو تأکید
این مسئله مهم اگر نکته
خاصی باقی مونده بفرمایید ما استفاده
کنیم
مجالس اعضاداری مجالس مقدسی هست
و ما
همیشه این مطلب رو
از مکتب آمختیم
که هدف مقدس
باشه باید وسیله شم مقدس
باشه ما
ماکیاول نیستیم که
میگفت هدف وسیله رو
توجیح میکنه شما برای رستن به هدفت
از هر وسیله میخوای استفاده کن
نه اینجوری نیست
در مجالس سید و شهده
ما محدودیت داریم
باید رعایت کنیم
یکی از نکاتی که باید رعایت بشه همین نکته ایست که جنابالی فرمودید
و اون این است
که شعن
صاحب مجلس که سید و شهده هست
و اصحاب ما موسین
و شعن مجلس ما موسین را نگه داریم
بنابراین از
اعضاداری غیر متعارف
به پرهیزیم
کلیه ارز بنده
تو این جلسه اینه
اعضاداری باید متعارف باشه
حالا اعضاداری غیر متعارف چیه؟
مصطاقهای مختلف داره
گاهی آدم مشاهده میکنه که حرکات جلف
اتفاق میفته
توی اعضاداری
یعنی گاهی حرکاتی مشاهده میکنیم که
اینها را مورد رضای
سید و شهده ها نمیبینیم واقعا
حرکات جالبی نیست
فرض بفرمایی
تو سینزنی میبینید که
خب سینزنی از قدیم هم بوده
خیلی هم مقدسه خیلی هم خوبه
بهترین شیوه اعضاداری
مورد پسند عموم هست
گاهی میبینید که بالا پایین میپرن
یه حرکاتی از خودشون نشون میدن
مخصوصا بعضی از
افراد رو همراه خودشون میارن
نزدیک خودشون یه جمعی درست میکنن
که اونها این کار رو بکنن
دیگران رو هم رادار کنن
به این کارها
تو مثلا سینزنی
گاهی هم کلیپاش پخش میشه
خب اینا در شعن مجالس سیدو شهدانیست
یا مثلا شما میبینید که
صداهای اونچنانی
تولید میکنن
خب نام مبارک سیدو شهدانی